---
title: "Verhaltenskodex & Anti-Belästigungsrichtlinie für Veranstaltungen"
date: 2019-10-02T00:07:35+02:00
url: "coc"
draft: false
translationKey: coc
---


Der DSC Berlin hat es sich zur Aufgabe gemacht, eine belästigung freie und integrative Veranstaltungs-Erfahrung für alle Menschen unabhängig von Geschlechtsidentität und -ausdruck, sexueller Orientierung, Behinderungen, Neurodiversität, körperlicher Erscheinung, Körpergröße, ethnischer Zugehörigkeit, Nationalität, Rasse, Alter, Religion oder anderer geschützter Kategorie anzubieten. Wir tolerieren keine Belästigung von Veranstaltungsteilnehmern in irgendeiner Form. Der DSC Berlin nimmt Verstöße gegen unsere Richtlinien ernst und wird entsprechend reagieren.
Alle Teilnehmer an Veranstaltungen des DSC Berlin müssen sich an die folgenden Richtlinien halten:

1. Seid nett zueinander. Wir möchten, dass die Veranstaltung eine ausgezeichnete Erfahrung für alle ist, unabhängig von Geschlechtsidentität und -ausdruck, sexueller Orientierung, Behinderungen, Neurodiversität, körperlicher Erscheinung, Körpergröße, ethnischer Zugehörigkeit, Nationalität, Rasse, Alter, Religion oder anderer geschützter Kategorie. Behandle jeden mit Respekt. Nehmen Sie teil und erkennen Sie an, dass jeder es verdient, hier zu sein - und jeder von uns hat das Recht, seine Erfahrung ohne Angst vor Belästigung, Diskriminierung oder Herablassung zu genießen, sei es unverhohlen oder durch Mikro-Aggressionen. Witze sollten andere nicht erniedrigen. Denke darüber nach, was du sagst und wie es sich anfühlen würde, wenn es zu-/oder über dich gesagt würde.
2.Sprich lauter, wenn du etwas siehst oder hörst. Belästigung wird nicht toleriert, und Sie sind befugt, sich höflich zu engagieren, wenn Sie oder andere nicht respektiert werden. Die Person, die dir das Gefühl gibt, dass du dich unwohl fühlst, ist sich vielleicht nicht bewusst, was sie tut, und es wird empfohlen, ihr Verhalten höflich auf sie aufmerksam zu machen. Wenn ein Teilnehmer belästigendes oder unbequemes Verhalten an den Tag legt, können die Organisatoren der Veranstaltung alle Maßnahmen ergreifen, die sie für angemessen halten, einschließlich der Verwarnung oder des Ausschlusses des Täters von der Veranstaltung ohne Rückerstattung. Wenn Sie belästigt werden oder sich unwohl fühlen, feststellen, dass jemand anderes belästigt wird oder andere Bedenken haben, wenden Sie sich bitte sofort an einen Mitarbeiter der Veranstaltung.
3.Belästigungen werden nicht toleriert. Belästigung umfasst, ist aber nicht beschränkt auf: Verbalsprache, die soziale Dominanzstrukturen im Zusammenhang mit Geschlechtsidentität und -ausdruck, sexueller Orientierung, Behinderungen, Neurodiversität, körperlicher Erscheinung, Körpergröße, ethnischer Zugehörigkeit, Nationalität, Rasse, Alter, Religion oder einer anderen geschützten Kategorie verstärkt; sexuelle Bilder im öffentlichen Raum; vorsätzliche Einschüchterung; Stalking; Folgen; Belästigung von Fotos oder Aufzeichnungen; anhaltende Unterbrechung von Gesprächen oder anderen Ereignissen; beleidigende Verbalsprache; unangemessener körperlicher Kontakt; und unerwünschte sexuelle Aufmerksamkeit. Von den Teilnehmern, die aufgefordert werden, jedes belästigende Verhalten einzustellen, wird erwartet, dass sie sich unverzüglich daran halten.
4.Üben Sie, "Ja und" zueinander zu sagen. Es ist eine Theaterimprovisionstechnik, um auf den Ideen des anderen aufzubauen. Wir alle profitieren, wenn wir gemeinsam schaffen.

Diese Richtlinie erstreckt sich auf Vorträge, Foren, Workshops, Codelabs, Social Media, Partys, Flurgespräche, alle Teilnehmer, Partner, Sponsoren, Freiwillige, Veranstaltungspersonal, etc. Du verstehst unsere Tendenz. Der DSC Berlin behält sich das Recht vor, die Zulassung zu einer vom DSC Berlin veranstalteten Veranstaltung (einschließlich zukünftiger DSC Berlin-Veranstaltungen) nach eigenem Ermessen jederzeit zu verweigern oder eine Person zu entfernen. Dazu gehören unter anderem Teilnehmer, die sich ungerecht verhalten oder diese Richtlinie und die hierin enthaltenen Allgemeinen Geschäftsbedingungen nicht einhalten. Wenn ein Teilnehmer belästigendes oder unbequemes Verhalten an den Tag legt, können die Organisatoren der Veranstaltung alle Maßnahmen ergreifen, die sie für angemessen halten, einschließlich der Verwarnung oder des Ausschlusses des Täters von der Veranstaltung ohne Rückerstattung.

Unsere Eventmitarbeiter sind in der Regel durch spezielle Badges/Kleider gekennzeichnet. Unsere Null-Toleranz-Politik bedeutet, dass wir jeden Vorwurf der Verletzung unserer Event-Community-Richtlinien und der Anti-Harassment Policy prüfen und überprüfen und angemessen reagieren werden. Bitte beachten Sie, dass wir, obwohl wir alle angesprochenen Bedenken ernst nehmen, nach unserem Ermessen entscheiden werden, wann und wie wir mit gemeldeten Vorfällen fortfahren, und dass wir weitere Maßnahmen ablehnen und/oder den Teilnehmer zur Lösung an andere Ressourcen verweisen können.

Das Eventpersonal hilft den Teilnehmern gerne, sich mit der Sicherheit des Hotels/der Anlage oder der örtlichen Strafverfolgung in Verbindung zu setzen, Begleitpersonen zur Verfügung zu stellen oder anderweitig Personen, die Unannehmlichkeiten oder Belästigungen erleben, zu helfen, sich für die Dauer der Veranstaltung sicher zu fühlen. Wir schätzen Ihre Anwesenheit.

Ausstellende Partner, Sponsoren oder Verkaufsstände oder ähnliche Aktivitäten unterliegen ebenfalls dieser Richtlinie. Insbesondere sollten Aussteller keine sexualisierten Bilder, Aktivitäten oder anderes Material verwenden. Das Standpersonal (einschließlich der Freiwilligen) sollte keine sexualisierte Kleidung / Uniformen / Kostüme verwenden oder anderweitig eine sexualisierte Umgebung schaffen. Teilnehmer und ausstellende Partner oder Sponsoren, die gegen diese Richtlinie verstoßen, werden benachrichtigt und sollen jedes beleidigende Verhalten unverzüglich einstellen.

## Warum diese Richtlinie wichtig ist
Belästigung bei Veranstaltungen und in Online-Communities ist leider weit verbreitet. Die Erstellung einer offiziellen Richtlinie zielt darauf ab, dies zu verbessern, indem sie deutlich macht, dass Belästigung von Personen aus irgendeinem Grund innerhalb unserer Veranstaltungen und Gemeinschaften nicht akzeptabel ist. Diese Richtlinie kann Belästigungen verhindern, indem sie die Erwartungen an das Verhalten klar definiert, darauf abzielt, Sicherheit zu geben und Menschen, die bei anderen Veranstaltungen schlechte Erfahrungen gemacht haben, ermutigt, an dieser teilzunehmen.

## Lizenz und Zuschreibung
Diese Richtlinie ist unter der Creative Commons Zero Lizenz lizenziert.
Diese Richtlinie basiert auf mehreren anderen Gemeinschaftsrichtlinien, darunter: Ohio LinuxFest Anti-Harassment policy, Con Anti-Harassment Project, Geek Feminism Wiki (created by the Ada Initiative), ConfCodeofConduct.com, JSconf, Rust, Diversity in Python, and Write/Speak/Code.
